ИНДИАНА ДЖОНС И
ПОСЛЕДНИЙ КРЕСТОВЫЙ ПОХОД
Спешиться!
Германа укачало!
Ребята, не забредайте далеко!
Здешние пещеры
растянуты на много миль.
По-моему,
это не самая лучшая идея.
Что там такое?
- Что-нибудь добыли?
- Ничего. Копайте.
Я что-то нашел!
Смотрите, что я нашел!
Прямо здесь.
Нет, вы только гляньте!
- Теперь мы богаты!
- Замолчи!
Инди?
Инди, что они там делают?
Индиана? Индиана...
ШТАТ ЮТА, 1912
Надо раскопать еще!
Это распятие Коронадо.
Он получил его от Кортеса в 1520 г.
Это колечко я подарю мамочке,
надену на ее костлявый палец!
Это же историческая реликвия.
Его место в музее.
Беги, скажи м-ру Хейлоку,
что в этой пещере грабители.
Пусть привезет шерифа.
Это всего лишь змея! Ты слышал?
Да. Бежать...
М-р Хейлок. шериф...
А ты что будешь делать?
Не знаю.
Что-нибудь придумаю.
Руками копайте, а не языками!
- Он стащил наш крест.
- Держите его!
М-р Хейлок! Эй, кто-нибудь!
Все заблудились, кроме меня?
Вот он! Держите его!
Эй, ты! Мы тебя догоним!
Стой! Сюда!
В перед! Хватайте его!
Стой!
ЦИРК ДАННА И ДАФФИ
ВЫСОЧАЙШИЕ В МИРЕ ЖИРАФЫ
РЕПТИЛИИ
Пусти-ка меня!
Ничего себе!
Ну ладно, парень.
Тебе отсюда не убежать.
Давай сюда хлыст!
Этот крест принадлежит мне.
- Он принадлежит Коронадо.
- Он помер, и все его внуки тоже!
Крест нужно передать музею.
Отдай!
Змея!
Не упускайте его!
Волшебство?
Смотрите, чтобы он не выскочил
с этой стороны.
Ладно, парень, вылезай!
В от сукин сын!
Проклятье!
Папа!
ДЖОНС
- Это очень важно!
- Подожди. Сосчитай до двадцати.
- Послушай меня...
- Младший!
Раз, два, три, четыре...
По-гречески.
Да просветит меня тот,
кого просветил Он.
- Я привез шерифа.
- Вас-то я и хотел увидеть.
- Их там пятеро или шестеро...
- Отлично. Эта вещица у тебя?
Да, вот.
Я очень рад.
Владелец не подаст на тебя в суд,
если ты добровольно вернешь крест.
У него есть свидетели,
пятеро или шестеро.
В сего хорошего.
Сегодня ты проиграл, парень.
Но это не значит,
что тебе должно это нравиться.
ПОРТУГАЛЬСКОЕ ПОБЕРЕЖЬЕ
- Мир тесен, д-р Джонс.
- Слишком тесен для нас двоих.
И на этот раз я не стану
подавать на вас в суд.
Его место в музее!
Как и ваше!
Бросьте его за борт!
Хватайте его, он удирает!
КОРОНАДО
Археология - это поиски фактов...
...а не истины.
Если вас интересует истина,
кафедра философии чуть дальше.
Забудьте про затерянные города,
экзотические путешествия.
Мы не ищем сокровища по карте, где
место клада обозначено крестом.
70 процентов работы археолога
выполняется в библиотеке.
Это исследование, чтение...
Мы не можем безоговорочно
верить мифологии.
В следующий раз: Египтология,
раскопки Нукратиса, 1885 год.
Если у кого-то есть вопросы,
еще час я буду в своем кабинете.
Маркус...
Распятие у меня.
Ты добыл его?
- Знаешь, сколько я за ним гонялся?
- Всю свою жизнь.
- Отлично сработано.
Оно займет достойное место
в нашей испанской коллекции.
Гонорар мы обсудим
за ужином с шампанским.
- За твой счет.
- Согласен... за мой счет...
Д-р Джонс!
Вашу почту я положила на стол.
Это телефонные сообщения.
Здесь ваше расписание. Эти бумаги
еще нужно рассортировать.
Ирэн, запиши имена всех,
составь список.
Я приму всех по очереди!
Обратный адрес:
"Венеция, Италия".
Доктор Джонс!
Доктор Джонс.
Надеюсь, вы благополучно доехали.
Мои люди вас не напугали?
Вальтер Донован.
Я вас знаю. Ваши пожертвования
нашему музею более чем щедры.
У вас потрясающая коллекция.
Антиквариат - и моя страсть.
В загляните сюда.
Это может вас заинтересовать.
Песчаник.
Христианская символика.
Ранняя латынь.
Середина 12-го века.
- Мы тоже так подумали.
- Откуда это у вас?
Мои рабочие откопали его севернее
Анкары, где они добывают медь.
Вы можете перевести надпись?
"И сказал Господь:
пьющему эту воду..."
"...дам я источник внутри него,
бьющий к вечной жизни."
"И да приведут меня
в Твою священную гору..."
"...в место обители Твоей,
через пустыню и горы..."
"...к Каньону Полумесяца..."
"...к храму, где..."
"...где хранится чаша
с кровью Иисуса Христа..."
Святой Грааль, д-р Джонс.
Чаша, из которой пил Иисус
во время Тайной Вечери,
в которую во время
распятия Спасителя
Иосиф Аримафейский
собрал Его кровь.
Легенды Короля Артура.
Я читал эти сказочные истории.
Вечная жизнь и молодость!
Дар тому,
кто пригубит из чаши Грааля.
- Меня очаровывают эти сказки!
- Мечты стариков.
Мечты всех людей.
В том числе и вашего отца.
Да, Грааль - его хобби.
Он преподает
средневековую литературу,
нагоняет страх на студенток.
Ты забываешь про своих гостей.
Я сейчас, дорогая.
Трудно устоять, да? Место
хранения Грааля описано подробно.
Вы находите? Здесь говорится
о пустынях, горах, каньонах...
Довольно неопределенно.
И откуда начинать?
Верхняя часть плиты отбита, может
быть, там было что-то важное.
Как бы там ни было,
поиски Грааля уже начаты.
Я расскажу вам еще одну сказку.
После того как Грааль был поручен
Иосифу, он пропал на тысячу лет.
Его нашли три рыцаря, три брата,
во время первого Крестового похода.
Я об этом тоже слышал.
Двое братьев вышли из пустыни
через 150 лет после своей находки.
Они направились во Францию,
но только один из них дошел до нее.
Он умер в очень преклонном
возрасте и перед смертью
будто бы рассказал эту историю
монаху-францисканцу.
Не "будто бы", д-р Джонс.
В этом манускрипте
записан рассказ рыцаря.
Здесь не указано,
где находится Грааль,
но рыцарь упомянул
о двух указателях.
Наша находка -
один из этих указателей.
Она доказывает,
что рассказ рыцаря -
правда, но здесь не хватает части.
В торой указатель находится
в гробнице брата рыцаря.
Наш руководитель уверен,
что гробница находится в Венеции.
Как вы видите,
мы близки к завершению поиска,
который был начат
почти два тысячелетия назад.
Осталось сделать один шаг.
Обычно в такой момент
земля под ногами проваливается.
Вы даже не представляете,
насколько вы правы.
У нас загвоздка.
Руководитель нашего проекта
неожиданно и бесследно пропал.
Мы получили сообщение
от его коллеги, доктора Шнайдер.
Я предлагаю вам
продолжить его работу.
Найдите его,
и вы найдете Грааль.
Вы обратились не к тому Джонсу,
м-р Донован.
- Поговорите с моим отцом.
- Это мы уже сделали.
Ваш отец и есть тот человек,
который пропал.
Мы с твоим отцом давние друзья,
ты вырос на моих глазах,
Он академик, книжный червь,
а не практик.
Папа?
Господи!
Вот старый болван!
Во что он ввязался?
Понятия не имею,
но влип он здорово.
Сегодняшняя почта,
она вскрыта.
Почта...
Вот, Маркус.
"Венеция, Италия".
Что это?
Отцовский дневник.
Здесь все его размышления,
все открытия.
Полное описание
его поиска Святого Грааля.
Здесь вся его жизнь.
Зачем он послал свой дневник мне?
Не знаю...
Но кому-то он позарез необходим.
Ты веришь, Маркус?
Ты веришь, что Грааль существует?
Поиски Чаши Христовой -
это поиски божественного
внутри нас.
Но если ты хочешь получить факты,
у меня их нет.
В моем возрасте я готов
многое принять на веру.
Позвони Доновану, скажи ему,
что мне нужен билет до Венеции.
Я скажу, что нам нужны два билета.
- Что нас ждет в Венеции?
- Вас встретит д-р Шнайдер.
Моя квартира в Венеции
в вашем распоряжении.
Спасибо.
Д-р Джонс... удачи вам.
Будьте осторожны.
Не доверяйте никому.
НЬЮ-ЙОРК
НЬЮФАУНДЛЕНД
АЗОРСКИЕ ОСТРОВА
ЛИССАБОН
ВЕНЕЦИЯ
О, Венеция.
Как мы узнаем
этого д-ра Шнайдера?
Не знаю.
Может быть, он узнает нас.
Доктор Джонс?
Да.
Я вас узнала.
У вас отцовские глаза.
И мамины уши.
Всё остальное принадлежит вам.
Похоже,
всё лучшее мы уже обсудили.
- Маркус Броуди?
- Совершенно верно.
- Д-р Эльза Шнайдер.
- Рад встрече.
В последний раз
я видела вашего отца в библиотеке.
Он был близок к открытию гробницы.
И был так взволнован.
- Радовался, как школьник.
- Наш профессор Атилла?
Он никогда не радовался,
даже когда был школьником.
- Фрейлейн, вы позволите?
- Обычно не позволяю.
- Обычно я тоже.
- Тогда я позволю.
- Но к утру он завянет.
- К утру я украду для вас еще один.
- Простите, но мы здесь для того...
- Да, взгляните.
Ваш отец послал меня
за старинным планом города.
Когда я вернулась, он исчез. И все
его бумаги. Я нашла только обрывок.
- Римские цифры.
- Вот и библиотека.
- Она не похожа на библиотеку.
- Больше напоминает церковь.
Вы не ошиблись.
Мы на святой земле.
Эти колонны были привезены
сюда, как трофеи
из разграбленной крестоносцами
Византии.
Библиотека закрывается. Я попрошу,
чтобы нам позволили остаться.
Маркус, я уже видел этот витраж.
- Где?
- Здесь, в отцовском дневнике.
- Ты видишь?
- Смотри. Римские цифры.
- Отец здесь что-то раскопал.
- Но мы не знаем, что значат цифры.
Он неспроста прислал мне дневник.
Пока не выясним, припрячем его.
- Нашли что-нибудь?
- Да. Три, семь, десять.
- Цифры списаны с витража.
- Я была слепа!
Он искал не сведения о гробнице,
а саму гробницу.
Она в библиотеке. Вы сказали,
что это была церковь. Смотрите!
Три.
Семь. Семь.
Десять...
Где же десятка?
Ищите десятку.
Три и семь...
Три, семь и десять...
Десять!
Крестом обозначено нужное место.
- Есть!
- Вы неподражаемы.
- Вы очень похожи на своего отца.
- Но я пока не потерялся.
Опустите меня.
Прибереги его.
Пойдемте!
Языческие символы.
4-й или 5-й век.
Верно.
600 лет до крестовых походов.
Христиане строили здесь гробницы
столетия спустя.
И если здесь лежит рыцарь первого
Крестового похода, то он там.
- Что это?
- Ковчег Завета.
- Вы уверены?
- Почти уверен.
Осторожнее.
Нефть. Осталось пробурить
скважину, и мы обеспечены.
Зажигалку.
Крысы!
Пойдемте.
Сюда.
Смотрите, один из них.
Какая изумительная резьба
и орнамент.
Он здесь.
Это он.
Мы нашли его!
Смотрите!
Надпись на щите
та же, что и на плите.
Щит - второй указатель.
Что это?
Калька надписи с плиты Грааля,
сделанная отцом.
Вы так похожи на отца,
радуетесь, как школьник!
Если бы он был сейчас с нами
и увидел всё это!
Он никогда бы не добрался сюда.
Он до смерти боится крыс.
Отойдите к стене!
Быстрее, ныряем!
Воздушная подушка!
- Никуда не уходите.
- Что?
Кажется, я нашел выход.
В дохните глубоко!
Ах... Венеция!
- Вы с ума сошли? Между ними?
- Между ними? Вы с ума сошли!
- Я же велел объехать!
- Вы велели проплыть между ними!
Я такого не говорил!
Нет!
- Почему вы хотите убить нас?
- Потому что вы ищете Грааль.
- Вы убили моего отца?
- Нет!
Где он?
Говори, или ты умрешь!
Говори, черт побери!
Если ты не скажешь,
мы оба умрем.
Тогда давайте умрем.
Моя душа к этому готова.
А ваша?
- Это твой последний шанс.
- Нет, д-р Джонс, это ваш шанс.
Ладно, где мой отец?
Если вы отпустите меня, я скажу.
- Кто ты?
- Меня зовут Казим.
Почему ты хотел убить меня?
Тайна Грааля
сохранялась тысячи лет.
Все эти годы
Братство Креста и Меча
было готово на всё,
чтобы сохранить эту тайну.
Высадите меня здесь.
Спросите себя:
ради чего вы ищете Чашу Христову?
Ради Его славы...
или ради своей?
Мне нужна не чаша.
Я приехал, чтобы найти своего отца.
В таком случае
да поможет вам Бог.
Его держат в замке Брюнвальда
на немецко-австрийской границе.
- Как твоя голова?
- Лучше. Теперь я вижу.
Это название города -
Александретта.
Рыцари первого Крестового похода
осаждали Александретту почти год.
Город был разрушен.
На его руинах
построили город Искендерун.
Помнишь, что написано на плите?
"Через пустыню и горы,"
"к Каньону Полумесяца"...
- Где же всё это?
- Твой отец, наверное, знал.
Твой отец точно знал!
Он же начертил карту!
Он собирал по крупицам
сведения о Граале.
Он начертил карту без названий.
На востоке город с оазисом.
Он знал, что нужно повернуть на юг,
к горам и двигаться к каньону.
Он знал всё, кроме исходной точки,
кроме названия города.
- Александретта. Теперь мы знаем.
- Да, мы знаем.
Свяжись с Саллахом.
Пусть встретит тебя в Искендеруне.
А ты?
Я должен найти отца.
Эльза!
- Моя комната!
- В моей то же самое.
- Что они искали?
- Дневник.
Дневник Грааля?
Так он у вас?
- Вы мне не доверяете?
- Я вас не знаю.
Но я позволил вам поехать со мной.
Ну да! Стоить дать ей цветок,
и она побежит следом!
Перестаньте.
Вы достаточно разумны.
Вам нравится мой метод работы.
К счастью, у меня другие методы,
иначе вы бы стояли на пирсе!
Что происходит?
После нашего знакомства меня жгут,
топят, крошат на корм рыбам.
Это какая-то зловещая сила,
и отец явно столкнулся с ней.
Пока я не разберусь во всем, я буду
поступать, как считаю нужным.
Как вы смеете целовать меня?
Оставьте меня.
Я не люблю доступных женщин.
А я ненавижу наглых мужчин.
Мне нравится Венеция...
ВЕНЕЦИЯ
АВСТРИЯ
ЗАЛЬЦБУРГ
- Что ты знаешь? - Брюнвальды -
известные коллекционеры.
- Что ты собираешься делать?
- Не знаю. Что-нибудь придумаю.
- Слушаю.
- Ну, наконец-то.
Ты собираешься держать нас
под дождем? Мы вымокли до нитки.
Я простудился.
- Вам назначено?
- Не разговаривай в таком тоне.
Доложи барону, что лорд Кларенс
Макдональд и его ассистентка
прибыли осматривать гобелены.
- Гобелены?
- Да он тупой!
Это же замок, верно?
Здесь есть гобелены?
Это замок.
И у нас много гобеленов.
Но если вы - шотландский лорд,
то я - Микки Маус!
Да как он смеет?
Нацисты. Ненавижу их.
- Я думаю, он здесь.
- Почему ты так думаешь?
Сигнализация.
Инди? Инди!
Не волнуйся, это детская забава.
Я скоро вернусь.
Младший?
- Так точно, сэр.
- Это ты, Младший.
Не называй меня так.
- Что ты здесь делаешь?
- Я пришел за тобой.
Конец 14-го века, династия Мин.
Просто сердце разрывается.
А у меня голова.
Никогда себе этого не прощу.
Не волнуйся, заживет.
Слава Богу!
Подделка!
Это можно определить по сколу.
Нет!
Нам надо выбираться отсюда.
Прости, что я ударил тебя.
Я думал, это один из них.
Папа, они обычно
входят через дверь.
Верно. Но лучше подстраховаться,
чем сожалеть.
На этот раз я ошибся. Но не ошибся,
когда отправил тебе свой дневник.
Ты ведь получил его?
Получил и прочел.
Мы нашли вход в катакомбы.
- В библиотеке?
- Да.
Я так и знал.
А гробница сэра Ричарда?
Нашел.
Он был там?
- Ты видел его?
- То, что от него осталось.
А щит?
Надпись на щите сэра Ричарда.
- Александретта.
- Ну, конечно!
Тропа паломников
из Восточной империи.
Младший, ты сделал это?
Нет, папа, это сделал ты.
Сорок лет!
- Жаль, что меня не было с тобой.
- Там были крысы.
- Крысы?
- Да, очень большие.
- Что нацистам от тебя нужно?
- Они хотели получить мой дневник.
И потому я отправил его,
как можно дальше.
Д-р Джонс.
- Да?
- Да.
Отдайте мне книгу.
- Какую книгу?
- Которая у вас в кармане.
Вот болван!
Вы думаете, что мой сын настолько
глуп, что явился сюда с дневником?
Ты же не взял его с собой?
Не взял, скажи?
- Скажи!
- Мы могли бы обсудить это позже?
- Лучше бы я послал его
братьям Марксам! - Успокойся!
Успокоиться? Я послал его домой,
чтобы он не попал им в руки!
- Я пришел, чтобы спасти тебя!
- Спасти?
- А кто спасет тебя, Младший?
- Я же просил тебя...
...не называть меня Младшим.
Посмотри, что ты натворил!
Просто не могу поверить, что ты...
Эльза?
Ну, хватит.
Бросьте оружие, или она умрет.
Она тоже нацистка.
- Что?
- Поверь мне.
- Я убью ее.
- Давай!
- Не стреляйте!
- Не волнуйся, он не убьет ее.
- Инди, сделай то, что он велит.
- Не слушай ее.
Хватит. Она умрет.
Подождите!
Прости.
Не за что...
Но тебе надо было
послушаться своего отца.
Она устроила беспорядок
в своей комнате, и я попался...
Откуда ты узнал,
что она нацистка?
Как ты это узнал?
Она разговаривает во сне.
Но я ей не поверил.
А ты почему поверил?
Потому что он не последовал
моему совету.
Донован.
Разве я не предупреждал вас:
не доверять никому, д-р Джонс?
Я ошибся в тебе, Вальтер.
Я знал, что ты готов продать
родную мать за этрусскую вазу,
но продать свою страну и душу
отбросам человечества...
Д-р Шнайдер,
отсюда вырвали несколько страниц.
В этой книге была карта.
Карта без названий.
Путь в Каньон Полумесяца
из неизвестного города.
- Была.
- Где недостающие страницы?
Вы зря стараетесь.
Он не хочет говорить. И не надо.
Об этом несложно догадаться.
Он отдал их Маркусу Броуди.
Маркусу? Ты притащил его с собой?
Он же не выдержит.
Он приметный.
Мы найдем его.
Черта с два!
Он опережает вас на два дня.
У Броуди друзья повсюду, он знает
дюжину языков и все обычаи.
Он исчезнет, растворится.
Вы никогда не найдете его.
Грааль уже у него в руках.
Кто-нибудь говорит на английском?
А на древнегреческом?
Вода? Нет, рыба любит воду.
ИСКЕНДЕРУН
Большое спасибо.
Нет, мне это не нужно.
Нет, я вегетарианец.
Хоть кто-то понимает, что я говорю?
- Мистер Броуди!
- Какое облегчение!
Маркус Броуди, сэр.
- Где Инди?
- В Австрии. У него дела.
- Так вы один?
- Да, но у меня всё под контролем.
- Вы обо всем позаботились?
- Да. Но куда мы направляемся?
Карта покажет вам.
Ее нарисовал...
М-р Броуди.
Добро пожаловать в Искендерун.
Директор музея древностей
прислал за вами машину.
- К вашим услугам, сэр.
- Я с ним.
Следуйте за нами.
- Слава меня опережает.
- Здесь нет такого музея.
- Ваши бумаги.
- Бумаги? Ну, конечно!
- Бегите.
- Да.
Бумаги? Вот газета.
Только что прочитал.
- Бегите!
- Разумеется.
- Вы сказали...?
- "Египетские новости". Да!
Бегите!
Сюда, быстрее!
Ищите заднюю дверь!
Это невыносимо.
Д-р Шнайдер, вы должны
немедленно возвращаться в Берлин.
Заседание
в Институте Арийской Культуры.
Вашего присутствия требуют
на самом высоком уровне.
Благодарю вас.
Встретимся в Искендеруне.
Отвезите дневник в музей Рейха
и покажите им наши достижения.
Без карты он бесполезен.
- Позвольте мне убить их.
- Нет.
Если мы не найдем карту,
они понадобятся нам живыми.
Выполняйте распоряжение доктора.
Не смотри на меня так.
Мы оба ищем Грааль.
Я готова пойти на всё.
Ты сделал бы то же на моем месте.
Мне очень жаль,
что ты так думаешь.
Я никогда не забуду того,
что было прекрасно.
Спасибо.
Да, это было чудесно.
Д-р Шнайдер, машина ждет.
Так прощаются в Австрии.
А так прощаются в Германии,
д-р Джонс.
- Австрийские обычаи мне нравятся
больше. - Мне тоже.
Надо развязать веревки. Мы должны
найти Маркуса раньше них.
Ты сказал, что у него два дня форы,
что он растворится.
Я всё придумал. Однажды он
заблудился в собственном музее.
Ты можешь забраться
в мой левый карман?
- Что я должен там найти?
- Мой талисман.
Зажигалка?
Попробуй пережечь веревку.
Отлично.
- Я должен тебе что-то сказать.
- Не время для сантиментов.
Пол горит. Видишь?
- И стул.
- Скачи! Скачи!
- Загорелся стол.
- Скачи!
Маркус Броуди схвачен.
Но намного важнее то,
что карта у нас.
"Личное распоряжение фюрера.
Конспирация превыше всего."
"Уничтожить
американских заговорщиков."
Германия объявила войну Джонсам!
- Папа?
- Что?
Двигаемся к камину!
Кажется, я сейчас освобожусь.
Что это?
- Наше положение не улучшилось.
- Я почти свободен.
Это просто невыносимо!
- Я свободен, папа.
- Молодец, сынок.
Пошли, папа.
Тупик.
Здесь должна быть
потайная дверь... или тоннель.
Мне кажется, если я присяду
и немного подумаю...
...решение придет само.
Прекрасно! Никаких лодок!
Погода располагает
к лодочной прогулке, не правда ли?
Нет! Нам лучше пойти другим путем.
Идем, папа!
Почему мы не можем
плыть на лодке?
ВЕНЕЦИЯ - БЕРЛИН
Стой! Стой!
Куда ты собрался?
Нам нужно в Берлин.
- Но Броуди в этой стороне.
- Мой дневник в Берлине.
Нам не нужен дневник.
Карта у Маркуса.
В дневнике нечто большее,
чем просто карта.
Хорошо, папа.
Так расскажи.
Тот, кто найдет Грааль,
должен будет пройти три испытания.
- Что это за испытания?
- Три ловушки.
- Ловушки?
- Да!
Но я нашел разгадки,
которые могут помочь,
в Хрониках святого Ансельма.
Что это за разгадки?
Ты что, не помнишь?
Я записал их в дневник,
поэтому и не стал запоминать.
За нами гонится немецкая армия,
а ты хочешь ехать в Берлин?
Да, Грааль - превыше всего.
- А как же Маркус?
- Он поддержал бы меня.
Два блаженных мученика.
Господи Иисусе!
Не богохульствуй.
Поиски Грааля -
это не просто археология.
Это гонки со Злом.
Если он достанется нацистам,
армия Тьмы
будет маршировать по всей Земле.
Ты понимаешь меня?
Это наваждение, папа.
Я никогда не мог этого понять.
Никогда.
И мама тоже.
О, нет. Она понимала.
Слишком хорошо.
К сожалению...
Она скрывала от меня свою болезнь.
Мне остается лишь оплакивать ее.
БЕРЛИН - ВЕНЕЦИЯ
Мой мальчик, мы - паломники
на земле нечестивцев.
Фрейлейн доктор.
Где дневник?
- Как ты сюда попал?
- Где он? Он мне нужен.
- Вы вернулись за книгой? Почему?
- Мой отец не хочет, чтоб его сожгли.
Это всё, что вы обо мне думаете?
Я верю в Грааль, а не в свастику.
Ты делаешь всё против Грааля.
Кого волнуют твои мысли?
Тебя!
Всё, что мне нужно, -
сжать пальцы посильнее.
А мне - только закричать.
Он у меня.
Пошли отсюда.
АДОЛЬФ ГИТЛЕР
БЕРЛИНСКИЙ АЭРОПОРТ
- Достал?
- На первый дирижабль из Германии.
Ну как, отлично?
Когда мы поднимемся в воздух,
и Германия будет позади,
я разделю твои чувства.
Расслабься.
Ваши билеты, пожалуйста.
Ваш билет.
Безбилетник!
- Вот мой билет!
Знаешь, участвовать в твоих
приключениях весьма интересно.
И тебе не стыдно?
Как ты мог?
Ты ей в дедушки годишься.
- Я такой же мужчина, как любой
другой. - Любой другой - это я.
Корабли, которые
встречаются ночью...
Ты помнишь, когда мы с тобой
в последний раз выпивали?
Я пил молочный коктейль.
И о чем мы говорили?
Ни о чем.
Мы никогда ни о чем не говорили.
Мне послышалось, или это упрек?
Это сожаление. Нас было двое,
но я был очень одинок.
Если бы ты был обычным отцом,
ты бы это понял.
- Я был прекрасным отцом.
- Правда?
Разве я говорил тебе: доешь,
иди в постель, делай уроки? Нет.
Я уважал твою личность и учил
тебя полагаться на свои силы.
Я усвоил одно:
что я для тебя менее важен,
чем сгинувшие 500 лет назад
мертвецы!
Я это так хорошо усвоил,
что мы не разговаривали 20 лет!
Ты ушел из дома прежде,
чем стал интересен мне!
- Папа, как ты можешь...
- Хорошо. Сейчас я здесь.
О чем ты хочешь поговорить?
- Ничего в голову не приходит.
- Так что ты жалуешься?
У нас много дел.
Когда доберемся до Александретты,
нам предстоят три испытания.
Первое: "Дыхание Господа."
"Пройдет только кающийся."
Второе: "Слово Господа. Только по
следам Его можно пройти."
Третье: "Тропа Господа."
"Ступивший в бездну с львиной
головы познает свою ценность."
Что это значит?
Не знаю.
Мы это увидим.
Мы разворачиваемся.
Они везут нас обратно в Германию.
Я надеялся, что они не скоро
сообразят, что рация испорчена.
Быстрее, папа!
- Я и не знал, что ты умеешь летать.
- Летать? Да.
Приземляться - нет.
Тебе придется стрелять
из пулемета. Развернись!
Одиннадцать часов, папа!
Что случится в одиннадцать часов?
1 2, 1 1, 1 0...
Одиннадцать, огонь!
Нас подбили, папа?
В каком-то смысле.
Мне жаль, сынок.
Они нас подстрелили.
Держись, мы садимся.
- Красивая посадка.
- Спасибо.
- Они хотят убить нас.
- Я знаю, папа!
- Для меня это что-то новое.
- Со мной это постоянно происходит.
Это просто невыносимо!
Согласен.
Скорее, сынок!
Мы были на волосок от гибели.
Папа!
Он возвращается.
Я вдруг вспомнил Карла Великого.
"Воинство моё - деревья и камни,
и птицы в небесах."
РЕСПУБЛИКА ХАТАЙ
Это страницы из дневника
профессора Джонса,
на них изображена карта,
где указано нахождение Грааля.
Грааль практически в наших руках.
Но мы не можем ступить на вашу
землю без вашего разрешения,
а также перевезти Грааль через
ваши границы без компенсации.
Что вы привезли?
Настоящие сокровища,
ваше высочество,
пожертвованные вельможными
семьями Германии...
Ролл-Ройс Фантом-2...
4,3 литра, 30 лошадиных сил,
6-цилиндровый двигатель,
карбюратор Стромберга.
Развивает скорость
от нуля до 100 км/час за 12,5 секунд.
Мне даже цвет нравится.
Ключи в замке зажигания,
ваше высочество.
Вам дадут верблюдов, лошадей,
вооруженный эскорт,
продовольствие, автомобили
и даже танк.
Не за что.
Не теряйте времени. Индиана Джонс
бежал вместе со своим отцом.
Нам туда.
Убери верблюда с моей дороги.
Что случилось с Маркусом?
Сегодня они выехали в пустыню
и взяли м-ра Броуди с собой.
Теперь у них есть карта!
В этой гонке не дают серебряной
медали за второе место.
- Хотите глотнуть, Маркус?
- Я бы лучше плюнул вам в лицо.
Но поскольку слюны у меня нет...
Осталось три-четыре мили.
Если карта верна.
Маркус, мы на подступах к открытию
самого великого артефакта
в истории человечества.
Сила, таящаяся в нем,
выше вашего разумения.
Я вижу Броуди.
С ним вроде всё в порядке.
У них танк.
И пушка. шестидюймовая.
- Что ты там делаешь? Пригнись!
- До нас они не дострелят.
- Это машина моего зятя!
- Быстрее!
- Я никого не вижу.
- Не думаю, чтобы это был Джонс.
Нет, это он.
Он где-то здесь.
Посадите Броуди в танк.
На таком пекле, без транспорта
они практически мертвы.
Это Джонс, точно.
Кто эти люди?
Какая разница,
если они отвлекают Донована?
Папа, сиди здесь,
а мы организуем транспорт.
- Я беру лошадей.
- Я беру верблюдов.
Верблюды нам не нужны!
Никаких верблюдов!
Кто он такой?
Посланник Божий.
Вас, неверных, ждет вечное
проклятие Чаши Жизни.
Маркус!
"Гений Реставрации..."
"...поможет нам в реанимации."
- Генри! Что ты здесь делаешь?
- Спасаю тебя.
Обыщите его.
В чем секрет этой книги,
твоего дурацкого дневника?
Без карты он бесполезен, но вы
поехали за ним в Берлин. Почему?
Что вы скрываете?
Что такого записано в дневнике,
чего мы не сумели прочесть?
Там написано, что
марширующие гусаки вроде вас
должны научиться читать книги,
а не сжигать их!
Полковник! Джонс уходит!
Я так не думаю, герр Донован.
Не этот, а другой Джонс!
Саллах, я же сказал: никаких
верблюдов, а ты пригнал пятерых.
Это компенсация за машину зятя.
Твой отец и Броуди...
- Где мой отец?
- В утробе железного зверя.
Папа!
Младший!
Папа! Вылезай!
- Генри, перо.
- Что?
Перо могущественнее меча!
- Смотри, что ты натворил!
- Это война!
Я же сказал, что спасу тебя.
Папа!
- И ты называешь это археологией?
- Вылезай!
Как с этой штуки слезают?
Где Маркус?
Держись, папа!
- Отец Инди, дай мне руку!
- Саллах, спаси отца!
Дай мне руку!
Младший!
Инди!
Господи!
Я потерял сына.
Я так и не успел ему ничего сказать.
Я был не готов, Маркус.
Но мне хватило бы пяти минут.
Я думал, ты погиб, мальчик мой!
Я тоже так думал, сэр.
Ну, молодец.
Пошли.
Вперед!
Что ты расселся, некогда отдыхать,
мы близки к цели. Идем!
Каньон Полумесяца.
Следующий!
- Я не надеялась тебя увидеть.
- От меня нелегко отделаться.
Отойдите, д-р Шнайдер.
Освободите дорогу д-ру Джонсу.
Сейчас он принесет нам Грааль.
Что вы на это скажете?
Готовы навечно войти в историю?
Марионеткой нацистов, как вы?
Нацистов?
У вас ограниченное воображение.
Нацисты хотят вписать свои имена
в легенду о Граале
и завоевать мир.
Ради Бога.
Мне нужен сам Грааль.
Чаша, дарующая вечную жизнь.
Гитлер может забрать себе
весь мир, но только не чашу.
Я буду пить из нее за свое здоровье,
а он вымрет, как ископаемое.
Грааль принадлежит мне.
И вы принесете его сюда.
Если вы меня пристрелите,
то ничего не получите.
Знаете, что?
Вы абсолютно правы.
Папа!
- Папа!
- Младший!
- Нет.
- Назад!
Если умрете вы, умрет и он.
Спасти его может только Грааль.
Пора спросить себя:
во что вы верите?
"Дыхание Господа."
"Только кающийся пройдет."
Только кающийся пройдет...
Кающийся...
Только кающийся пройдет.
Кающийся?
Кающийся...
Кающийся склоняется перед Богом.
Кающийся... Смиренный...
Смиренный?
Кающийся смиренен...
Он преклоняет колена перед Богом.
На колени!
Я прав.
Мы правы.
- Он прошел!
- Нет еще.
Второе испытание - слово Господа.
"Только по следам Его
можно пройти."
Слово Господа?
Слово...
По следам слова Господа...
- Именем Господа!
- Генри, не разговаривай.
Имя Божье.
Имя Бога.
Иегова.
По-латыни Иегова
начинается с буквы "И".
Й...
Господи!
Идиот!
По-латыни Иегова начинается с "И".
И...
Е...
Г... О...
В... А...
Тропа Господа.
"Ступивший в бездну с львиной
головы познает свою ценность."
Невозможно.
Я не перепрыгну.
Инди! Поторопись!
Быстрее!
Это прыжок веры.
Ты должен поверить, мальчик мой!
Ты должен... поверить.
Я знал, что ты придешь.
- Силы покинули меня.
- Кто ты?
Последний из трех братьев,
которые поклялись
найти Грааль и охранять его.
- Это было 700 лет назад.
- Да, долго пришлось ждать.
Для рыцаря ты странно одет.
Я не совсем... рыцарь.
Что ты имеешь в виду?
Я был избран, потому что был
самым храбрым из братьев.
Я должен был служить,
пока не придет другой рыцарь
и не сменит меня на моем посту.
Я передаю меч тебе...
...своему победителю.
Мне некогда объяснять, но...
- Какая из них?
- Ты должен выбрать.
Но выбрать мудро.
Истинный Грааль даст тебе жизнь,
поддельный - лишит тебя жизни.
Я не историк. Я понятия не имею,
как он выглядит. Который из них?
Позвольте мне выбрать.
Спасибо, доктор.
О, да.
Он прекраснее, чем я думал.
Это чаша Царя Царей.
За вечную жизнь.
Что со мной происходит?
Что происходит?
Он выбрал...
...не мудро.
- Он не может быть золотым.
- Это кубок простого плотника.
Есть только один способ проверить.
Ты выбрал мудро.
Но Грааль нельзя выносить
за границы Великой Печати...
Это граница и цена бессмертия.
Бросьте оружие...
Папа, вставай.
Он наш. Пойдемте!
Эльза, не двигайся!
- Он наш, Инди! Твой и мой.
- Не выходи за круг.
Рыцарь предупредил нас,
что Грааль нельзя выносить.
Младший!
Эльза...
Не надо, Эльза.
Дай мне другую руку.
Я не смогу удержать тебя.
Я не могу дотянуться.
Дай мне другую руку!
Эльза!
Младший, дай мне вторую руку.
Я не смогу удержать тебя.
Сейчас достану.
Я почти достал.
Индиана?
Индиана...
Бог с ним.
Папа.
Пожалуйста, папа.
Эльза никогда не верила в Грааль.
Ее интересовала лишь награда.
А ты что приобрел здесь, папа?
Я?
Просвещение.
- А ты что нашел, Младший?
- Ты опять за свое, папа?
Что значит этот "Младший"?
Так его зовут:
Генри Джонс младший.
- Мне нравится Индиана.
- Так звали нашу собаку.
Ну что, теперь домой?
Собаку?
Тебя назвали собачьим именем?
Это была очень достойная собака.
- Готовы?
- Готовы.
Инди, Генри, за мной!
Я знаю дорогу!
Говоришь, он заблудился в музее?
После тебя, Младший.
Слушаюсь, сэр.